Specijalno za forum IPTV Zezanje
~ ТИКВИЦА ~ ГОРДО ВИ ПРЕТСТАВУВА
МАКЕДОНСКИ ПРЕВОДИ
ЛИЧНА КУПУВАЧКА
Малиот клуч отвора горе,
големиот е за доле.
Не остануваш?
-Подобро не. Премногу сеќавања.
Ако не ти пречи?
-Не, сакако, те разбирам.
Се гледаме подоцна.
-Важи.
Луис?
Луис, ти ли си?
Луис!
Морин?
Незнам кога сум заспала.
-Значи...
Имаше присуство.
Почувствував нешто, но...
Не сум сигурна, предалеку беше.
Мора да воспоставиш контакт.
За тоа, ќе треба да сме двајца.
Не беше доволно јако.
Држеше дистанца.
Дојди.
Го гледаш крстот?
Да.
Од секогаш бил таму?
(Вели, не може да се поврзе.)
(Дали сеуште чувствува присуство?)
(Да, вели дека куќата е населена.)
(Не може да купиме
ако не сме сигурни.)
(Треба да дознаеме дали
е злонамерен или не.)
(Преважна инвестиција.)
Еј, хм...
Значи има...
Може да е и никој.
Но може да има нешто.
Ми треба време.
Тешко се наоѓа портал,
со духовниот свет. Што можам.
Бев во Стокхолм
минатата недела.
Видов прекрасна изложба
во Музејот на современа уметност.
Хилма аф Клинт.
Сте слушнале за неа?
Не. -Таа рече дека духовите,
ги заповедале нејзините слики.
Создавала апстрактна уметност,
пред Кандински и Маљевич
во 1906.
Според неа,
духовниот свет комуницира со нас.
Преку неа.
Хилма аф Клинт
(Апстрактен Пионер)
(Што ме фасциниреше
кога ја открив Хилма аф Клинт,)
(беа овие големи
енигматични платна)
(насликани на почеток од 20 век.)
(Беа насликани од
шведска уметничка)
(за која никој
не слушнал.)
(Уште поизненадувачко,
нејзините слики беа)
(насликани пред концептот,
апстрактна уметност.)
(Но, Хилма аф Клинт ја чува
својата работа во тајност,)
(убедена дека никој нема
да ја сфати, во нејзино време.)
(Во нејзиниот тестамент,
одлучи да бидат прикажани)
(20 години по нејзината смрт.)
(Пред 100 години,
Хилма аф Клинт)
(Сликала за иднината...)
(А иднината е сега и тука.)
Добра си? Не те малтетираа
на рецепција?
Не. Ништо невообичаено.
Го оставив мојот пасош.
Колку остануваш во Милано?
-2 дена.
Сe ставив на купче.
Имаш кожни панталони
од новата колекција.
Во стилот на Kирa.
Ја гледам во нив.
Може да ги скратиме?
Преголеми се.
Ќе проверам.
Ќе ти ги земам од студиото.
Не би требала, но...
Врати ги брзо.
Можам да бидам во неволја.
Секако. Ќе и треба нешто поласкаво,
за Амфар вечерата.
Луj го состави за
вечерата.
Ако го сака Луj, тогаш и таа.
Ти се допаѓа?
Луј исто така.
Не е лесен за носење.
Сензуална е и силна.
Ќе ја земам.
И требаат чизми.
Земам 2 торби
и овој појас.
Ја знаеш, нејќам да рискирам.
Kира ќе сака кафено, сигурно.
Или сино. Или ниедно.
Ми даде бланко чек.
Може депозит? -Да.
Вкупно е 4500.
500 за појасот.
2000 за секоја торба.
Морин, се вратив
но морав да заминам, веднаш.
Ќе се утнеме.
Во Милано сум, утре наутро.
Во пликот имаш,
што ти должам. Чувај се. Кира.
ПС: Мојот MЕК е на бирото.
Ќе го надградиш, те молам?
Хилма аф Клинт влезе во
спиритуални кругови
и учествуваше во сеанси.
Подоцна беше и медиум.
Што точно е
суштина на спиритизмот?
Централна идеа на спиритуализам,
е дека постои свет,
вон нашиот свет.
Спиритистите се обидоа
да дадат емпириски докази.
Во 1848, Фокс сестрите
слушаат татнежи
и ги интерпретираа овие татнежи,
како пораки од мртвите.
За нив, тоа е вистински доказ,
за постоење на повисок свет,
вон нашиот свет.
Интересно, Морзеовата азбука
е измислена 2 години претходно.
Спиритистите секогаш беа
технолошка авангарда.
На пример,
првите апстрактни фотографии
ги сликале спиритисти.
Хилма аф Клинт верува,
добива апстрактни слики
на повисоко нивото на свест.
Кога таа започна да слика
како медиум,
ги отфрли вештините научени
на ликовна академија.
Ова е под влијание
на духовноста и теозофијата.
Споменавте теозофија...
Како гледаше Рудолф Штајнер
на апстрактната уметност?
Штајнер го отфрли
апстрактното сликарство.
Но, тоа не целата приказна...
Те барам,
цела недела.
Знам, работев. Многу.
Извини.
-Како оди со Kира?
Не ја ни гледам.
Си оставаме пораки.
Ја мразам работава, всушност.
Ептен ја мразам.
Не го велеше ова, порано.
Знам, само сум среќна што сум во
Париз и ја плаќам киријата.
Што се смени?
-Денот го минувам, со глупости.
Се трудам да се окупирам со
нешто интересно. Ме полудува.
Да дојдеш тука.
Во Оман?
Ќе бидам тука, уште 2 месеци.
Мислев речиси заврши?
Го конфигурирам ИТ на
амбасада.
Сега чекам
безбедносни протоколи.
Кога мислиш ќе стигнат?
-Може утре, може идниот месец...
И кога ќе стигнат, ќе ги
инсталирам и конфигурирам.
Дојди во Мускат!
Види, дојдов покрај морето,
на викенд.
Леле.
-Многу е убаво.
Што мајка барам во Мускат?
Што мајка бараш во Париз?
Знаеш...
Чекам. Мора да почекам.
Поминаа 3 месеци.
Мислам дека почувствував нешто.
Морам кај Луис во куќата.
Сигурна сум, осетив нешто.
Мислиш или сигурна си?
Морам да го дочекам крајот. Толку.
Ова е одлично, убавина. Фала.
И ова.
А оваа...
Ова изгледа совршено.
Би сакал да ги видам на вас.
Сакате да ги пробате?
Ја знаете... Не смеам.
Но би сакале.
Ако не кажете, можеби...
но баш ме зазнавте,
минатиот пат.
Пробајте ги чевлите.
Ќе ви ги донесам.
Носите ист број.
Нема да мора да ги врати.
Винсент... ќе мора да ми ветите...
Ни збор. Ни зуц.
Усните ми се запечатени.
Жити се? Ако има гужва, има.
Нема чаре.
Ќе чекаат.
Им треба дневна светлина,
во ред е.
Јас не можам да чекам.
Имам состанок.
Ќе те видам подоцна, попладнево.
Кожени панталони. Баш се супер.
Не, овие не може да ги задржиш.
Ветив...
Ветив дека ќе ги вратам утре.
Не ми го прави ова.
Веднаш ќе им кажам, немај гајле.
Добро.
Тргната е наваму, има лет од
Милано, на кој доцни.
Но каде е таа?
-На автопат. Гужва, изгледа.
Може да ја замениш?
Ќе ни заштеди време.
Морам да заминам во 16 часот.
-Да, одлично. Дојди.
Мислиш, таа ќе фрли сe?
Да, ќе фрли сe.
И донесов 3 други опции.
И со тоа ќе протуркаме?
-Не можам да ветам ништо.
Би ми било попријатно,
ако ти останеш.
Се плашиш од Kира?
Слушнав, била чудовиште.
Ова е левата комора.
Малку е поголема.
Беше иста и кај вашиот
брат близнак.
Ќе живеете со неа
и умрете на 100 години.
Или на 27.
Го третирав Луис,
исто како и вас.
Утразвук, двапати годишно.
Немаше знаци, ништо.
Еден ден само откажа.
Не плашете се Морин.
Што се случи со Луис е многу ретко.
Можете да станете.
Се е во ред.
Продолжи да избегнуваш
физички напор и
екстремни емоции.
Исто како Луис.
Тој...
Изработуваше шкафови.
-Знам.
Сакаше да ја претвори
куќата во работилница
каде ќе предава и
практикува столарија.
Тоа го планираше во иднина.
Се гледаме за 6 месеци?
Поима немам,
каде ќе бидам за 6 месеци.
Добро вечер, Морин.
Не се знаеме.
Јас сум Инго.
Здраво... Извини...
Тука е Кира?
Во нејзината соба, со адвокатот.
На конференциски повик, цел час.
Проблеми со фондацијата.
-Дојдов по работите. Таа знае.
Знаеш каде се?
-Еден има за собирање, онде.
Случајно да не знаете,
каде се 2 пара кожени панталони?
Требаа да бидат во кесите.
-Сака да ги задржи.
Таму внатре е?
Жива досада, нели?
Се мачиме со тоа, 6 месеци.
Не се откажува патување
во последен миг.
2-годишна горила,
исчезната е 3 недели.
Сега цела фамилија е во криза.
Мажот на г-ѓа Гилман инвестира
многу пари и време
во заштита на горила.
Многу се грижи за нив.
Ако тргне на лошо,
ќе му се одрази на бизнисот.
Да прашам...
-Сериозно. Решете го.
Ало!
-Женката е во депресија.
Мажјакот Нгабо, станува агресивен.
Нгабо може да е многу
агресивни кога се под стрес.
Ми текнува, фала.
-Каде се горилите?
Се повеќе и подлабоко во планина...
Тешко е да се следат.
-Неможе да ги откажете печатот!
Постои договор.
Горилата мора да се таму.
Едно брзо прашање.
Слушам проблеми,
не решенија.
Смеам да запалам?
Немаш попаметна работа,
од облекување на Kира?
Не ти е губење време?
Имате подобра понуда?
-Не баш, но...
Работам за машки Вог  во Берлин.
Можам да те препорачам.
Фала.
Но, списанија не се за мене.
Служат за продање работи.
Повеќе за реклами,
отколку за читатели.
Па што?
Веќе имате идиотска работа.
Не би смениле ништо и...
Платена е подобро.
Не е за мене.
Ценети фотографи
објавуваат во модни списанија.
Имаат слобода?
-Претпоставувам.
Можат да изберат брендови,
и теми за сликање?
Не баш.
-Не гледам слобода, во тоа.
Одам.
Ги зедов облеката и чантите.
Кажи и.
Мора да ги врати панталоните.
Ќе и се јавам утре.
-Знаеш дали сме тука, утре?
Прашај ја.
-Ми рече да си одам.
Но не си одиш?
-Ја чекам да заврши.
Сакам да зборувам со неа.
Сака да ме откачи.
Од кога тоа?
Две години.
Но, стравува дека маж и ќе дознае.
Сигурен сум, се сомнева нешто.
Вљубен си во неа?
-Љубов...
Не ми ни текнало.
Ова е чисто физички.
А ти, што правиш во Париз?
Чекам.
Ќе одам.
Што чекаш?
Брат ми почина тука.
Брат близнак.
Почина во Париз.
-Несреќен случај? -Не.
Срцев удар.
Јас, имам иста таква...
Малформација.
Ве плаши тоа?
-Не. А ни него.
Останавте да жалите.
Не, чекам, ви реков, чекам.
Што чекаш?
Си дадовме заклетва.
Кој и да умре прв,
му испраќа знак на другиот.
Знак...
Од задгробниот живот?
Може да се каже така,
а може и поинаку.
Како ќе знаете дека е знак?
Јас сум медиум.
И тој беше медиум.
Едноставно ќе знам.
Сте комуницирале
со духови, претходно?
Луис, сметаше духови постојат.
Јас не сум сигурна.
Но... Да.
Има нешто.
Постојат невидливи присуства...
Околу нас, постојано.
Незнам дали се души на мртви,
но...
Кога сте медиум,
чувствителен сте на некои...
Бранови.
-Што подразбирате под бранови?
Тоа е интуитивна работа, чувство...
Гледате врата...
Малку подотворена.
И јас мислам дека...
Душата...
Продолжува да постои, по смртта.
Јас не знам дали верувам во тоа.
Но, Луис веруваше.
Морам да му дадам...
на неговиот дух...
Како и да го нарекувате,
шанса да се докаже прав.
До кога?
Добив знак...
-Да? -Да...
Сигурна сте?
Не, затоа сеуште чекам.
И тогаш?
Ќе продолжам со мојот живот и...
И ќе се помирам.
Ќе те соберам, утре наутро.
Или јави кога си спремна. -Важи.
Фала ти.
(Размисливме за тоа,
и ќе реновирам.)
(Мислам и Луис би се сложил.)
(Само сакав Моринда е во мир,
со местово.)
(И со духот на Луис.)
(Последно што сакам да кажам...)
(Луис би бил пресреќен
што куќава да е ваша повторно.)
(И мене ми е многу драго.)
(Сега е ваш дом и...)
(Ќе заборавам на тоа.)
Ајде...
Ќе ми треба повеќе од тебе.
Дај ми уште еден знак.
Било што.
Барем и најмалку.
Тоа е се?
Сакаш да ми кажеш,
не постои задгробен живот...
ме гледаш, но не ми зборуваш?
Не ми е гајле како ќе го направиш.
Кажи ми нешто!
Те молам. Не разбирам...
Ти не си брат ми.
Те познавам.
И ти ме познаваш.
Одиш во Лондон.
Кој е тоа?
Погоди.
Нема, одговори на прашањето.
Дали си маж или жена?
Какво значење има?
Постоиш ли?
Жив си или мртов?
Мртов или жив??
Луис?
- Авионски режим -
Вклучен
Те посакувам.
Престани.
Те посакувам и ќе те имам.
Од каде ти е овој број?
Те блокирам.
Не те интересира повеќе,
кој сум?
Тука сум. Те гледам.
Се шегувам.
Не сум таму.
Но, можеби сум во Лондон.
Сакаш да знаеш каде?
Каде?
Фала што ми одговори.
Каде??
Нема да бидам во Лондон.
Ти олесна?
Или те разочара?
Што сакаш?
Тебе
Не физички
Да воспоставиме контакт.
Прво
Ти спремив се што бараше Кира.
Два фустана одбра од слика,
и трет не излезе добро,
но мислам ќе и се допадне. -Кој?
Овој овде.
Свила Органза.
На слика, се губи ефектот но...
Одлично е на природна светлината.
Суперско.
Навистина суперско.
-Појасот е разнобоен исто така.
Може да го видам?
-Да.
Златен, црн и месо боја.
-Црн.
Не е за сечиј вкус,
но на Кира ќе биде прекрасен.
Сакате да го пробате?
Повелете...
Предлагам игра.
Мразам игри.
Се извинувам.
Сакате да го пробате фустанот?
-Не.
Ќе го земам во две бои.
Да си одбере.
Ќе ви ги спакувам.
Ако не игра.
Нешто друго
Односно??
Воз ли чекаш?
Да.
Тогаш одговори на моите прашања.
Сакаш да си некој друг?
Да.
Кој?
Не знам.
Не можам да знам наместо тебе.
Кажи ми нешто
што ти е вознемирувачко.
Хорор филмови.
Зошто?
Една жена бега и се крие од убиец.
Она што те вознемирува е стравот.
Дали си често исплашена?
Не.
Непознат Дома
Во воз сум, момент.
Ќе ти донесам работите, вечерва.
Кога се враќаш?
Дури и ако е рано, попладне...
сe ќе ти биде спремно, во торби.
Морам да го земам накитот
од Картие, но се друго е спремно.
Претпочитам евра,
ако не е проблем...
Замоли го шоферот,
да застане на банкомат.
Ќе ти требаат 2 секунди.
Точно 400.
Се договоривме за 400.
Има неколку такси фискални.
Се гледаме утре.
Вчера ги пробав чевлите
на жената за која работам.
Зошто мене ми кажуваш?
Бидејќи, не ми дозволува
да ги пробувам.
Значи одговорот е
што е забрането?
Не ми е ќеиф,
ако не е забрането.
Што друго е забрането?
Одговораш мои прашања?
Да.
Се врати ли?
Кај тебе?
Кај Кира?
Како знаеш?
Сакаш да пробаш фустани на Кира?
Да.
Бидејќи е забрането?
Го сторив тоа.
Исплашена си.
Да, точно.
Нели сакаше да бидеш некој друг?
Морин
Како си?
Сигурна си, духот веќе не е таму?
-Да.
Таа поврати некаква ектоплазма.
И си замина.
Ектоплазма траеше малку...
А потоа исчезна, исто така.
Знаеш што сака?
Таа беше многу лута, многу насилна.
Можеби бара одмазда.
И беше изгубена.
Мислам дека таа нејќе
да се врати, веќе.
А Луис?
Поминаа 95 дена.
Жером и Касандра
ќе ја купат куќата.
Во ред.
Луис ги сакаше многу...
Тоа е одлично.
А ти?
Што ќе правиш со парите?
-Ништо.
Ништо.
Не знам.
Не сум сигурна,
можам ли да купам нешто.
Не сум убедена, за иднината.
Те контам.
Не мислам дека разбираш.
Те разбирам многу добро.
Верувај ми.
Запознав некого.
-Си запознала...
Мора да го знаеш од претходно.
Може да се каже.
Пријател на пријател.
По смртта на Луис,
ме побара и...
Се зближивме.
Те шокирав.
-Не, добра сум...
Не го очекував, но...
Секако.
Секогаш ќе го сакам Луис, но
не можам да живеам во жалост.
Тага не ме интересира.
Страдање и тага...
Доволно преживеав.
Сега сакам да живеам.
Пред некој ден рече, Виктор Иго
комуницирал со духови.
Велиш, реално разговарал со нив?
-Да.
Додека бил во егзил во Џерси,
превртувал маси.
Како да разговарал со големи
историски личности,
дури со нeкои од Библијата.
Прилично откачено.
-Како?
Како? Не сум баш сигурна.
Буквално.
Вербално или со писмо?
Не со писмо. Се обидел,
но духовите одбиле.
Тогаш, како?
-Со подножје од маса.
Ногарката удирала, еднаш за "Да",
два удари за "Не".
Еднаш за "А", две за "Б"
и така натаму.
И така, 31 за "Ш".
-За тоа требало многу време.
Постојат многу страници
со белешки.
Чиста глупост. Измислици.
-Не знам.
Невозможно е.
-Тој навистина верувал.
Било објавено во публикации.
Зошто би измислувал?
Мислам, тој што
пишувал транскрипции
ги прилагодил - пополнил празнини.
Како стенографија.
-Тоа е добра аналогија.
Ако те интересира, има филм
од 60-тите, прикажана е сеанса.
Малку е откачен,
но се чини веродостоен.
Не ми текнува насловот,
но ако напишеш:
"Хуго + Џерси + маси"
на Јутјуб, ќе најдеш.
Лудо куче.
Виктор Иго во Џерси
(Суштество наречено бела дама... )
(Ме праша веднаш,
нешто што сум сторил.)
(Знам дека суштеството
се исплаши и побегна.)
(Дали има некој тука?)
(Ако е "Да", удри еднаш...)
(Ако е "Не", удри двапати.)
(Пред да прашам кој сте,
ќе поставам прашање.)
(Но нјапрвин ова, дали
ги гледате моите мисли?)
(Сакате да одговорите?)
(Тогаш зборувајте.)
(Планината е мојот гроб.)
(Здив Божји сум,
одам нагоре и надолу...)
(Го сакам небото
а земјата мене)
(Ѕвездите ми кубат коса,
шајки од ковчегот ми држат нозе.)
(Темнината ми вика "Долу"
а сонцето ми вели "Горе".)
(Непријатно ми е од хоризонтот.)
(Ноќен чувар сум
на безброј гробови,)
(Празнејќи му ги очите
во празните черепи.)
(Причина сум за кошмари.)
(Винсент може да види јасно).
(Тоа е причина.)
(Несекаде сум,
но не и што сум точно.)
(Станувам и си легнувам.)
Испрати ми слика
Те преферирам ваква
Се чувствувам смешно,
ова не сум јас.
Засрамена сум од себе.
Не знам зошто дојдов.
Задржи го клучот. Ќе се враќаш.
Извинете!
-Да...
На чие име е резервирана
соба 724?
Момент...
724...
Беше...
Морин Картрајт, стои овде.
Јас сум Морин Картрајт.
Кој ја платил?
Момент.
Извинете, не е со картичка.
Платено е однапред, во кеш.
Се сеќавате, беше маж или жена?
-Не знам, не бев на смена.
Да прашате колега?
-Хотелот е голем...
Незнам, како да ви помогнам.
Фала ти.
Се гледаме.
Ова се петте модели
од ваша селекција.
Ѓердан "Понт де Артс"
Од збирката "Нов бран на Париз".
Од 18K розе злато и
скапоцени камења.
Перфектно. Ѓердан, нараквица,
прстен и часовник.
Но, без ова. Прв пат го гледам.
Добро. Остануваат овие 4.
Ќе ви ги спремам.
-Фала. -Молам.
Ова е ексклузива.
Никој го нема.
Добро. Тоа е важно. Фала ви.
Кира, вратена ли си?
Си дозволив да влезам.
Ќе ти ги оставам торбиве.
Господе...
Кира, се е во ред?
Еј?
Дојдете со мене, молам?
Се возев околу....
2 минути, пред да се свестам
што правам,
па се вратив и се јавив.
Зошто не се јавивте претходно?
Испаничив.
Побегнав.
Побегнавте од  "присуство"...
Светлото беше вклучено...
На крајот на ходникот.
Слушнав нешто.
Што правевте кај г-ѓа Гилман?
И донесов неколку тобри.
Не ве разбирам.
Јас сум лична купувачка.
Таа беше премногу славна.
Немаше време за секојдневни работи.
Па јас и помагав.
Го користевте компјутерот на
г-ѓа Гилман минатата ноќ.
Можно е.
-Исто така и утрово.
Ги проверивте вашите
електронски пораки.
Ја имаме историјата.
Па зошто ме прашувате?
-Спиев ли во нејзиниот дом?
Спиев ли во нејзниот дом?
-Да, јас спиев кај неа. -Зошто?
Не знам.
Искрено, никогаш не го правам тоа.
-Зошто криевте?
Глупава реакција.
Можеби бев...
Малку засрамена.
Знаевте дека се враќа денес?
Да. Таа се врати од Милано.
А потоа ќе одеше, за Маракеш.
И носев некои модни додатоци.
Кои додатоци?
Накит.
Каков накит?
Многу вреден накит,
од Картие.
Го оставивте таму?
Да. Во 4 кутии во 2 торби.
Беа ли таму, кога се вративте?
Не знам...
Не мислев на накитот,
во тој момент...
Не забележав.
Им кажа на полицајците
за моите СМС пораки?
ОДГОВОРИ МИ.
ИМ КАЖА НА ПОЛИЦАЈЦИТЕ
ЗА МОИТЕ СМС ПОРАКИ?
Извини ако те разбудив...
Не не, имав стрес-тестирање...
Нов безбедносен протокол.
Супер тешко да се конфигурира.
Ќе ми треба 1 месец.
Во најдобар случај.
Ќе дојдам да те видам.
Се откажа?
Да. Нема да се случи.
Морин, не е прашање
дали ќе се случи,
туку дека воопшто не постои.
После смртта,
Нема ништо.
-Знам.
И не е ништо битно.
Ми беше кажано дека се надеваш..
Навистина се надеваш...
-Се разбира се надевам.
Но, не.
Не верувам.
Не сакам да сум тука.
Не сакам да сум во Париз, веќе.
Ми недостасуваш.
-И ти мене исто така.
Одам во планините,
на неколку дена.
Ако сакаш, побрзај
па ќе се најдеме таму.
Можеби...
Зависи од полиција.
Ако можам да ја напуштам земјата.
Полиција?
-Да...
Кира е убиена, не слушна?
Во сите вести е.
Што? Убиена?
-Јас ја најдов.
Која ја убил?
-Незнам.
Беше вистински хор...
Добра си?
Не ми се зборува.
Беше ужасно.
Сакаш да ти се јавам подоцна?
Јас ќе ти се јавам.
Краун Плаза. Соба 329.
Веднаш.
Ќе чекам уште еден час.
Знам, ги читаш моите пораки. Дојди.
Тогаш јас ќе дојдам.
Имам копија од твоите клучеви.
Во таксито сум.
Пред твојата зграда сум.
Симни се.
Сега.
Јас ќе се качам.
Пред врата сум.
Добро ли си?
-Да.
Тие... Може да се напијам?
-Секако
Го уапсиле Инго,
и тој...
Признал сe.
Смееш да ја напуштиш државата?
Да. Случајот е затворен.
Но, ќе сведочиш?
Да, веројатно.
Сакаш да дојдеш кај мене?
Да. Се чувствувам...
Страв ми е кога сум сама.
Ќе одиш кај Гери, нели?
Требаше да отидеш, одамна.
Требаше да те послушам.
Да одиме, со кола сум.
`Утро.
-`Утро.
Ти си сестрата на Луис?
Да.
Одевме заедно на колеџот Бул.
Сега сум во "Гоблин" работилница.
Всушност треба да си одам.
Остани.
Ако можеш.
Морин.
-Ирвин.
Обајцата: Драго ми е.
Разбирам, ако се чувствуваш
непријатно.
Зошто?
Бидејќи, ги зазедов
местото на Луис.
Толку брзо.
-Па не баш.
Грешка си.
Додека беше жив,
немаше ништо меѓу Лара и мене.
Не сум ни помислила.
Искрено.
Знаеш како велат,
мртвите ги пазат живите?
Многу размислував за тоа.
Не само затоа што Луис беше медиум.
Не знам што значи тоа.
За мене, тој беше некој со
силна интуиција кон другите.
Ги разбираше нештата кои
беа неизговорени.
Така е.
Можеби бидејќи знаеше дека ќе умре.
Чувствував дека гледа работи
кои јас не можев.
Како и ти, можеби.
Тој сметаше дека имате иста дарба.
Не знам.
Бев склона да го следам.
Но тој отиде предалеку...
Барем за мене.
Не можев да го следам.
Само сакам да кажам дека со Луис,
ништо не е невозможно.
Многу религии веруваат, душата
талка наоколу некое време
пред да замине од овој свет.
Зборувал со тебе зa тоа?
-Беше убеден во тоа.
Кога мајка ни почина,
беше сигурен дека...
Го посетила, за да се простат.
Се чинело како да е сон, но не,
било сосема реално.
Можел да ја помириса...
Ја видел сосема јасно.
Веруваш во тоа?
-Да.
Не сум религиозна, но јас...
Верувам.
Мислиш дека Луис е тука?
Не би рекла.
Го чувствувам неговото присуство.
Тука е.
Можеби само се чувствуваш виновен.
А не треба.
Лара заслужува да биде среќна.
Ти исто.
Камо да беше така, но...
Нешто ме запира.
Се надевам, не сум причината.
-Не.
Не, но и ти треба
да се ослободиш од Луис.
Камо да ми дозволеше...
Каде и да се наоѓа,
никогаш не би забранил.
А дури и да е никаде...
остани со споменот дека е слободен.
Спроведи го.
Знам што сакаш да кажеш.
Треба да одам.
Ќе останеш неколку дена?
Само вечерва. Си одам утре.
Тогаш се гледаме вечер.
-Во ред.
Остани надвор. Добар дечко.
Што се случи?
-Се скрши чаша.
Мислев надвор си?
-Само што замина Ирвин.
Веројатно ја оставил
на ивица од масата.
Се надевам пријатно патуваше.
Одмори се.
Возачот се вика Салим.
Најдобро да тргнете пред зори.
Ќе трае околу 5 часа,
но не се грижи.
Патот е безбеден,
и кога нема многу коли.
Земи минимум.
Имам се што ни треба.
Сакам да кажам, малку.
И ако си за,
ќе останеме една недела.
Биди толерантна - малку е скудно.
Но ми рече, ова го сакаш.
Хаиџи?
Луис?
Тука ли си?
Дали ме чекаше?
Се успокои ли?
Ти благодарам.
Не се успокои?
Се мајтапиш со мене?
Злонамерен ли си?
Не те познавам.
Кој си ти?
Луис, ти ли си?
Или сум сама?
ПРЕВОД И ОБРАБОТКА
~ ТИКВИЦА ~
ЗА КОМЕНТАРИ И ПРЕДЛОЗИ:
claralille69@yahoo.com
Specijalno za forum IPTV Zezanje